Quem pode optar pelo lucro presuído.
Então vamos ver aqui ó.
não obrigado a apuração do lucro real.
Primeira delas.
Por quê?
Porque o lucro real,
como nós comentamos,
ele é o único que é obrigado pra algumas categorias.
Então,
se eu não estiver
no HL dessa obrigatoriedade,
eu posso ser
lucro presumido,
né?
Eu posso ser lucro presumido se eu não estiver no HL.
O,
segundo tópico,
cuja receita bruta total do ano calendário imediatamente anterior.
tenha sido igual ou inferior a 78000000 de reais
ou então a sua proporcionalidade 6000000 e meio,
que nada mais é do que 78 dividido por 12600000000 e meio,
multiplicado pelo número de meses de atividade.
Quando esses esses meses for inferior a 12,
né?
Que que nós queremos dizer
que
se a empresa foi aberta no meio do período do meio do ano,
no mês de julho,
por exemplo.
Eu só posso faturar 39000000,
que é exatamente metade dos 78
perfeito.
Se a empresa foi aberta no mês de dezembro,
eu só posso faturar 6000000000 e meio em dezembro,
porque se eu faturar 6000000 e meio um centavo
em 2000 no ano seguinte,
né?
Eu já não posso ser lucro presumido.
Então a gente torce para que você fature 10000000
sem sombra de dúvida,
sua empresa está crescendo,
o seu negócio tá crescendo.
Mas e faturando isso você não pode ser lucro presumido.
Aí você cai
na primeira cláusula de obrigatoriedade do lucro real,
Qual seja
que tenha.
Receita bruta no ano anterior superior a 78000000.
Então até 78,
eu posso ser presumido,
sem problema ali.
A nossa base legal o artigo 236
da instituição normativa 1702017 instituição
muito importante para a nossa categoria aí,
né?
Tá.
em qualquer mês,
em qualquer trimestre do ano calendário,
tivesse o lucro arbitrado relativamente aos
demais trimestres desse ano calendário,
desde que não esteja obrigado a apuração do lucro real.
Então nós já estamos vendo aqui pessoal
que o lucro presumido,
ele tem a sua periodicidade trimestral,
que já é um benefício fiscal,
né?
Vamos,
nós vamos ver,
né?
Já é um benefício.
Então
que em qualquer trimestre do ano calendário ele tivesse o lucro arbitrado
relativamente aos demais trimestresse calendário,
desde que não esteja obrigado a lucro real.
Então
eu posso ter um lucro arbitrado em um trimestre
e depois do trimestre seguinte ser lucro presumido.
como eu disse a vocês
via de regra,
nós não podemos mudar a forma de tributação escolhida.
Ela será irretratável para todo o ano.
Porém,
quanto fôr pró fisco a favor do fisco,
eu posso
hã
é o caso do lucro arbitrado.
Quem arbitra o UC via de regra,
o Fisco.
Por que que ele vai arbitrar
Porque Ele pode desqualificar a sua contabilidade.
Ela pode conter vícios,
fraudes,
erros
e aí a Receita Federal desqualifica
e vai arbitrar o seu.
O que é o arbitramento do lucro
é acrescer 20% na base de cálculo do Imposto de Renda,
somente o Imposto de Renda,
desde que a Receita Federal
tenha conhecimento das receitas dessa companhia desta empresa.
Perfeito.
Então é assim que faz Então via de regra,
o lucro arbitrado é uma penalidade
por eu não ser transparente por eu tenho uma contabilidade com vistos,
com erros,
com fraudes e et cetera.
Todavia,
o próprio contribuinte pode se auto arbitrar.
Que aí alguns alunos me dizem professor,
mas isso não é um tiro no pé.
Eu me auto arbitrar porque eu pagaria 20% a mais do imposto de Renda.
Eu digo a eles não
é
esse pode ser um trunfo que nós vamos ter guardado
quando necessário,
porque o próprio contribuinte pode ser auto arbitrar.
Então vamos aqui o exemplo.
Vamos supor que aí no escritório você recebe um novo cliente.
A contabilidade não está boa,
né?
Está com problema.
Não há tempo hábil para você
regularizar.
Esta empresa está sem receitidão negativa
e apareceu um negócio bacana pra ela,
como por exemplo,
uma licitação pública
aonde ela necessita da certidão com uma certa urgência.
Então,
uma vez que eu tenho o conhecimento da receita bruta,
eu faço o arbitramento dentro daquele trimestre,
recolho o tributo
e depois tire minha certidão
e no próximo trimestre,
faço a opção
pelo lucro presumido,
desde que eu não seja obrigado a lucro real,
senão eu vou pro lucro real.
Entendeu.
E a nossa ICF
titulação potável fiscal
já está preparada para recepcionar essa mudança.
Por quê dessa mudança Porque em função da lei
e eu fui pró FISco,
foi a favor do Fisco,
entendeu Fora isso eu não posso mudar,
tá.